ИГРА НА PASCALabc.net "PASCALCRAFT".


Автор программы: Кулагин Юрий.


ВЕРСИЯ ИГРЫ: V0.4.4 TEST




Эта игра создана по подобию игры "MINECRAFT", думаю все её знают.
Вы появитесь на случайно сгенерированой карте.
Для передвижения используйте стрелки, для прыжка стрелку вверх, ваш игрок не может
подпрыгнуть выше 1 блока.
Для того что бы добыть блок, вы должны находиеся рядом с ним.
После того как вы в плотную подошли к блоку, щёлкните ЛКМ на нём.
Блок исчезнет и добавиться в ваш инвентарь (в правом верхнем углу).
В инвентаре показаны все доступные блоки (кроме воздуха).
Рядом с картинками блоков есть цыфры, они означают количество данного 
блока в инвентаре. Для того что бы поставить добытый вами блок нажмите
с начала в инвентаре на ячейку того блока который хотите выбрать,
появиться надпись "ВЫБРАНО". После этого если данный блок имеется у вас
вы можете поставить его в любое свободное место на карте (не нужно подходить в плотную).
Для разнообразия в игре я добавил магазин, там вы можете купить или продать блок.
Что бы продать блок вы должны выбрать его в инвентаре и потом
на правой клавиатуре при включеной "NUM LOCK" нажмите клавишу "-".
У вас из инвентаря пропадёт один блок данного вида и вам зачислятся
МОНЕТЫ. Для покупки выделите нужный вам блок в инвентаре и нажмите "+".
У вас снимутся монеты и прибавиться блок. Цену по которой вы можете купить
блок вы можете узнать рядом с количеством блоков в инвентаре, стоимость продажи чуть ниже.
Цена продажи и покупки не одинакова, так например: Блок камня можно продать за 2 монеты,
а купить за 3. Блок рубина можно продать за 100, а купить за 120. Расчитывайте свои финансы ;)

В основном большинство блоков можно найти в самом мире. Но есть блоки которые нужно только
покупать.

Некоторые блоки обладают физикой это такие блоки как "ПЕСОК" и "ГРАВИЙ". 
При нахождении под ними пустого пространства они падают.

Для дешового и не затратного способа получения монет можно купить "ТРОСТНИК".
он стоит 400 монет, а его продажа будет стоить 20 монет. Но всё честно, т.к.
при посадке тростника он через определёное время вырастает, его максимальная естественная высота
3 блока. Обратите внимание, "ТРОСТНИК" ростёт только на "ТРАВЕ", "ЗЕМЛЕ", "ПЕСКЕ".
На других блоках он будет исчезать.

То же относиться и к "КАКТУСУ". Он ростёт только на песке и если вы подойдёте к нему слишком близко,
у вас будут отниматьбся жизни.

Так же в игре присутствует особый класс блоков, так называемые блоки строители.
Их можно купить только в магазине. Названия у этих блоков начинаются с буквы "С".
Эти блоки ставятся в любое свободное пространство и после того как вы ещё раз нажмёте на
них ПКМ они превратятся в здание. Эти блоки не читерские, эти блоки одни из самых дорогих,
цена блока устанавливается суммарной стоимостью всех блоков которые он ставит. Таким образом
этот блок только ускоряет строительство построек и экономит ваше время. 
Если в диапазоне строительства будут любые блоки, то они просто удаляться! 
(Так-же когда вы захотите активировать данный блок советую вам отойти на небольшое растояние иначе вас может
замуровать в стену ;)   ).
ВОТ СПИСОК ДАННЫХ БЛОКОВ:

СФТ1 : этот блок строит ферму тростника, строиться комната из камней, в комнате ложиться песок, на песок садится тростник.

Блоки которые облегчат процес ведения хозяйства:

АСБ1 : будет автоматически собирать ТРОСТНИК,КАКТУС,ГРИБЫ и складывать их к вам в инвентарь.
       разместите этот блок над или с боку ростения. Когдп ростение соприкаснётся с блоком, оно соберётся.
       Очень эфективно, но данный блок достаточно дорогой.



В игре есть голод, он со временем уменьшается. Когда он дойдёт до 0, у вас начнут очень быстро
исчезать жизни. Что бы восполнить голод покупайте еду, например "СВИНИНУ". Что бы съесть её,
выберите её в инвентаре и щёлкните по пустому пространству. Когда голод у вас на максиуме, у вас
будут востанавливаться жизни.



НА СЛУЧАЙ БАГОВ ИЛИ НЕ ПРОРИСОВКИ ТЕКСТУР:
Если текстура блока не прорисовалась или исчезла, используйте клавишу NUM0 для перерисовки экрана.
Если вам не понравился сгенерированый мир или что-то там ещё, используйте клавишу NUM1 для перегенерации.




КЛАВИШЫ ДЛЯ ПОМОЩИ ИГРОКУ (читы):

   нажатие на цифру "1" прибавит вам 100 монет.
   нажатие на цифру "2" прибавит вам 1 жизнь (пол сердечка).
   нажатие на цифру "3" прибавит вам 1 голод (пол голода).
   (ЧИТЫ БУДУТ ДЕЙСТВОВАТЬ ТОЛЬКО В "TEST" ВЕРСИЯХ).



КЛАВИШЫ ИГРОВОГО ПРЦЕССА:
  
   "S" сохраняет игру в папку "сохранения\SAVE0".
   "D" загружает игру с папки "сохранения\SAVE0".
(ВНИМАНИЕ! "TEST" ВЕРСИИ МОГУТ ВЫЛЕТАТЬ. ПОЭТОМУ ЧАЩЕ СОХРАНЯЙТЕСЬ).







СПИСОК БЛОКОВ КОТОРЫЕ МОГУТ ИСЧЕЗАТЬ:

ТРОСТНИК: для роста нужно чтоб под блоком тростника был блок травы, земли или песка.
КАКТУС : для роста нужно чтоб под блоком кактуса был блок песка. Если в радиусе одного блока от кактуса есть блок, кактус исчезнет.
ЛИСТВА: если в радиусе 2 блоков по вертикали и горизонтали и 1 блока по диагонали, нету блока древесины, листва исчезнет.
РОСТОК: для роста под ростком должен быть блок земли или травы. Над ростком на расстоянии 4 блоков не должно быть ничего.
ГРИБЫ: грибы выращиваються на лежачих стволах деревьев. Ростут по горизонтали.


СПИСОК БЛОКОВ КОТОРЫЕ МОГУТ ИЗМЕНЯТЬСЯ:

ТРАВА: когда над травой на высоте ниже 10 блоков находиться любой другой блок, трава превращяется в блок земли.
ЗЕМЛЯ: когда над блоком земли на высоте ниже 10 блоков нет ни одного блока, земля преврящяется в траву.



Добавлены МОБЫ:

слизень : моб который спавнится на камнях. при соприкосновении с ним наносит урон в 1 сердечко. Стоимость продажи 45 монет. Можно сделать слизеферму. Так же этот моб может передвигаться.











ПЛАНЫ НА БУДУЮЩЕЕ:


Будут добавлены:

  


  
Возможно будут добавлены:

  стол крафта
  главное меню
  сохранения для уровней (выбор слота)



Очень маленький шанс но возможно будут добавлены:

  смена времени суток (возможно и факела)
  мобы
  бесконечный мир по горизонтали



Была попытка добавления но работала не стабильно или не работала:

  вода (версия с водой была не стабильна и иногда вылетала, когда блоки воды
        ставились под себя. Физика была нормальной, PS: в папке с текстурами вы до сих
        пор можете найти текстуру воды).
  авто-шахтёр (версия с авто-шахтёром чато вылетала, случалось это в основном
               когда на карте стояло большое количество шахтёров. Данный блок позволял добывать ресурсы,
               т.е. вы ставите его куда-нибудь он начинает бкрить в низ скважину по пути собирая все
               ресурсы (ИМЕННО РЕСУРСЫ, не землю и не камень) и складывал их вам в инвентарь. PS: в
               папке с текстурами вы до сих пор можете найти текстуру авто-шахтёра и бур трубы.)












СПАСИБО ЗА ВНИМАНИЕ, Я НАДЕЮСЬ ВЫ ОЦЕНИТЕ ИГРУ.

Если у вас есть PASCALabc.net то вы можете запутить игру файлом PAS.
Рекомендуется запускать EXE. компилятор.













.